Ciao ragazzi, in questa elezione vedremo alcune delle funzioni di PHP per leggere una directory o un
file nel file system in cui core PHP.
Cominciamo con un esempio qui abbiamo una variabile dolore dir che punta a una cartella Docs e vogliamo
creare questo file.
Ma i file txt dentro la cartella Docs.
In questo esempio ho creato manualmente la cartella DOC Docs, ma potremmo anche crearla con PHP.
Per questo esempio vediamo solo una cartella gia esistente dove dobbiamo scrivere dei file o leggere
dei file.
OK, quindi la cartella si chiama Docs.
Io l'ho già creata sotto la cartella dove correrà questo file e andremo a creare questo file fine.
Ci sono diversi modi per scrivere un file in PHP.
La prima cosa è quella funzione f open che ci ritorna un handler, cioè una specie di risorsa su cui
agire sul file.
Allora, per avere accesso a questo handler scriviamo una variabile che si chiama come handler e chiamiamo
la funzione f open del PHP.
Dove come vedete qua, nell'auto di NetBeans ci vuole il file name, cioè il nome del file che vogliamo
aprire e il modo in cui lo vogliamo aprire.
Ci sono diversi modi e vediamo caso per caso.
Quindi il file name lo lo già messo qua, fa il main e il modo.
Il modo può essere per scrivere e troncare il file o è crearlo se non esiste.
Per scrivere e leggere e mettere l'inizio della scrittura all'inizio del file oppure per aprire solo
il file e aggiungere del contenuto del file alla fine del file ci sono diversi modi.
Cominciamo con il primo modo che è il modo per scriverci che w che sta per right ok vuol dire apri questo
file.
Ma i files?
Se esiste un calo, cioè azzera tutto quello che c'è dentro e se non esiste creano la prima cosa che
dobbiamo verificare.
E se è andato a buon fine, verificando con la variabile, accade che sia tu.
Quindi se è andato a buon fine andiamo a scrivere qualcosa su questo file e come come scriviamo sul
file con la funzione e ferrite lì passiamo al handler che in questo caso sarebbe HD.
E poi che cosa vogliamo scrivere?
Per esempio scriviamo prima scrittura su file.
Se non è andato a buon fine, allora nell else possiamo mettere impossibile creare il file.
Uno degli errori può essere che il percorso che abbiamo dato non esiste oppure non abbiamo i permessi
di scrittura su quella cartella, cioè PHP non ha permesso di scrittura su quella cartella.
Quando si scrive uno script di PHP dove dobbiamo scrivere?
Bisogna garantire che PHP oppure apache php, un modulo due pagine abbia il diritto di scrittura su
quella cartella.
Quello per il sistema Linux per sistemare Windows basta vedere con che utente è stato lanciato PHP e
che abbia accesso a quel file.
Adesso proviamo subito e vediamo se il file viene creato e per adesso non ci dice niente.
Andiamo a vedere che cosa.
Se il file è stato creato vediamo cosa dice.
Mai fa il txt vuol dire che l'ha creato.
Facciamo doppioclic, lo apriamo e vedete, c'è prima scrittura su file.
Vuol dire che siamo riusciti ad aprire il file e a crearlo.
Bene, adesso che abbiamo visto che abbiamo scritto sul file, adesso proviamo a leggerlo.
Come facciamo per leggerlo?
Allora qui abbiamo fatto un F open con W per scrivere e se il file non c'era?
Crearlo e cominciare a scrivere dall'inizio del file.
Se apriamo un file per leggerlo, possiamo metterli qui in questo esempio.
Per esempio qui, una volta che abbiamo scritto, dobbiamo chiamare la funzione f claws e così li passiamo
handler e handler HD.
E così chiudiamo il filo che adesso proviamo ad aprire quel file.
Allora per aprire succederebbe la stessa cosa.
L'unica differenza che c'è tra aprire, chiuderlo e che qua mettiamo?
R con r vuol dire aprirlo sia che il file sia testuale che sia binario.
Se il foglio binario vogliamo leggerlo in un modo che sia binari safe, cioè che vengano letti i bit
in modo giusto, bisogna mettere la B.
In questo caso un file testuale lo possiamo lasciare con la r e basta.
Ok qui invece che scrivere leggeremo il file.
Allora per leggerle c'è la funzione f read sarebbe così f read gli passiamo il handler ok in questo
caso hd e diciamo quanti bit vogliamo leggere.
Noi possiamo mettere una qualunque quantità, ma se arriva alla fine di una riga o alla fine del file.
La lettura si si ferma.
Allora se vogliamo leggere il file completo, cosa possiamo fare?
Utilizzare la funzione file sis, ma in questo caso dobbiamo passargli il file.
Il nome del file percorso del file che sarebbe questo qua fa il nome.
Quindi visto che le variabili coincidono, lasciamo così.
A questo punto mettiamo questo contenuto del file content in una variabile e facciamo l'eco di content
secco di content e vediamo se siamo riusciti a mostrare a video quello che c'era il file.
Eccolo qua prima scrittura del file, se vediamo qui c'è scritto prima scrittura del file.
Il che vuol dire che siamo stati capaci di leggere quello che c'era scritto nel film, quindi con Read
e mettendogli la dimensione che voglio leggere con Fa il Sismi.
Da qual'è la dimensione del film?
Se non volesse fare un film sis dovrei leggere e vediamo subito l'esempio.
Dovrei leggere il file e concatenare pezzo a pezzo del film in una variabile.
Per esempio, se azzeriamo Contin qui e facciamo il secondo esempio, dovrei utilizzare un while e fare
così while utilizziamo un'altra funzione.
Che ci dice se il film non è arrivato alla fine il cursore, perché quando noi leggiamo il file il cursore
del film va in avanti e c'è una funzione che ci dice se siamo alla fine del cursore, cioè alla fine
del file, e questa funzione è f o f.
Che vuol dire file?
F o f fino a uno file li passiamo.
Qual è il handler?
E lui in automatico sa se c'è alla fine e in questo caso con cat teniamo a content parte del contenuto
del file utilizzando sempre file uid li passiamo HD e poi la Leaf per esempio possiamo mettere qualunque
quantità.
In questo caso metto 1024 che vuol dire un kilobyte e verifichiamo.
Ecco qua che allora torniamo direttamente qui.
Cosa succede?
Che sto dicendo che lo faccia solo la fine del file?
Devo dire che mentre non siamo alla fine del file di continuare a leggere, allora cosa succede che
qui in questa parte qua avevamo letto tutto il file.
Quindi approfittiamo per imparare una nuova funzione, visto che io avevo già letto tutto il file qui
il file non l'ho chiuso.
Vuol dire che il cursore che sta leggendo con Phil Read è alla fine del file rewind e lì passiamo a
un handler.
Cosa succede con Wang?
Vuol dire che se è come se io mettesse il cursore all'inizio del file, quindi facendo lui Wind, siamo
sicuri che siamo all'inizio del film perché qui facendo falsa e il file WAV di tutto il file, il cursore
è andato alla fine.
Rewind mette il cursore all'inizio del file, quelli dobbiamo passare al handler perché sappia di quale
file stiamo parlando.
Verifichiamo ed ecco che abbiamo potuto leggere anche così.
Che differenza c'è che qui leggo di un solo colpo tutto il contenuto del file cui faccio rewind e metto
il cursore all'inizio e qui continuo a leggere guardate il wall, ricordatevi del ciclo while continua
a leggere finché questa funzione non mi ritorni, forse appena la funzione mi ritorna, Fails vuol dire
e mi ritorna tu e nel senso che siamo alla fine del file io esco dal ciclo perché guardate che è negata
la funzione di find del file sarebbe tu e quindi io voglio continuare finché non sia tu.
In questo caso, appena arriviamo alla fine folks e non legge più.
E così facciamo l'eco del contenuto.
Proviamo un'altra funzione che sarebbe scrivere alla fine di un film.
Abbiamo visto che eravamo fin qui prima scrittura su file.
Andiamo a scrivere nel fondo del file alla fine del film.
Allora cosa facciamo?
La stessa cosa qui facciamo che chiudere il file e far così gli HD.
Ricordatevi sempre di chiuderlo così.
Se c'è un altro script che sta aspettando l'ok sul file, il file venga liberato.
Quindi per scrivere alla fine di un file la stessa cosa, però, utilizziamo un altro modo di apertura.
Facciamo sempre la f open, ma mettiamo di A di appendere.
Ah, vuol dire appende.
Alla fine del file.
Quindi se il file esiste lo apre e scriviamo qualcosa dentro.
Facciamo seconda seconda scrittura su file.
Adesso vi voglio mostrare che cosa ha scritto qua e perché viene fuori così.
Quindi se facciamo tutto il giro qui ho aperto file per crearlo.
Ho scritto una riga qui lo ho aperto per appendere del contenuto.
La fine?
Ok, poi l'ho chiuso e qui l'ho aperto per leggere.
E vediamo, dice prima scrittura del file.
Seconda scrittura del film allora per poter andare a capo?
Vi ricordiamo, c'è il new line che lo possiamo aggiungere qui, ma per aggiungere un new line deve
essere tra virgolette, altrimenti non viene interpretato.
Ricordatevi la lezione delle stringhe.
Se facciamo così è un new line in Unix su windows gli mettiamo anche un carriage return.
Ok, adesso vediamo.
Qui siamo seconda scrittura e in realtà dobbiamo mettercelo nella prima.
Nella prima riga con Ka teniamo qui e lo sto concatenando.
Melense invece che scriverlo qui.
Ok, adesso ci siamo.
Prima scrittura su file, seconda scrittura su file.
Quindi le metto una a capo in modo tale che venga una riga sotto l'altra.
Riassumendo abbiamo visto che.
Gli do il percorso di un file.
Uso la funzione f open passando il nome del file e il percorso del file.
Qui il modo.
Poi se vediamo nel manuale cerchiamo per esempio tenetevi sempre pronti il manuale, per qualunque dubbio,
lo potete aprire con la funzione f open.
Se vedete qua ci sarà la lista di come.
Vengono aperti i file R solo per leggere e mettere il cursore all'inizio e R più per leggere, scrivere
e mettere il cursore all'inizio del file W e la stessa cosa di R però e per scrivere e lo metto all'inizio
e W più per scrivere, leggere a e per solo per appendere, cioè per scrivere la fine a più per leggere
e appendere a fine e x anche altri modi e c che ve lo potete studiare.
Però quelli più utilizzati sono R e W.
E quindi qualunque dubbio che non ve lo ricordate nel manuale.
Se cercate f open, ma anche cercandolo su internet, PHP e Open trovate il manuale con ogni modo,
ma man mano che utilizzate queste funzioni vedrete che non imparerete a memoria.
Ok?
Io finisco questa lezione fin qui e nella prossima lezione vedremo delle funzioni PHP più comoda per
fare la stessa cosa con una sola riga di PHP con un'unica funzione.
Possiamo fare tutto questo pezzo che stiamo facendo qua quando abbiamo bisogno solo di leggere o scrivere
su un file.
Ok, io vi saluto alla prossima lezione.
Ciao.